«¿Qué es el Crup? El crup es una enfermedad
infantil frecuente que causa inflamación en
las vías respiratorias superiores.»
«Esta inflamación estrecha el paso del aire,
lo que provoca una respiración ruidosa.»
«La tos característica del crup suena como el
chillido de una foca.»
«Con cada respiración puede oírse un ruido
agudo o un chirrido (estridor) debido al
paso del aire por la vía aérea inflamada.»
«Cuando los niños tienen crup, también pueden
tener la voz ronca (pierden la voz o tienen
voz rasposa).»
«El crup es causado por un virus que afecta a
niños de entre 6 meses y 5 años.»
«Suele presentarse con mayor frecuencia en
otoño y a principios del invierno.»
«El virus se propaga con facilidad de una
persona a la otra cuando alguien tose o
estornuda.»
«Los virus que causan el resfriado común son
los mismos que causan el crup.»
«Es posible que su hijo(a) empiece a tener
síntomas similares a los de un resfriado
(fiebre,»
«congestión o goteo nasal) y luego desarrolle
una tos seca.»
«La mayoría de los casos de crup son leves y
pueden tratarse en el hogar.»
«Los niños con crup leve suelen mejorar en
tres a siete días. ¿Cuáles son los signos y
los síntomas del crup?»
«Cuando las vías respiratorias superiores (la
laringe y la tráquea) se irritan y se
inflaman,»
«su hijo(a) puede tener los siguientes
síntomas: Síntomas similares a los de un
resfriado: fiebre, tos,»
«congestión o goteo nasal, o dolor de
garganta. Llanto ronco o voz rasposa; puede
perder la voz (laringitis).»
«Tos ronca similar a un ladrido o un sonido
agudo o chirriante (estridor) al inspirar.»
«La tos y el estridor pueden empeorar por la
noche y cuando el (la) niño(a) se angustia o
se agita.»
«Respiración acelerada o rápida. La piel
entre las costillas se hunde al respirar
(retracciones).»
«Síntomas preocupantes: palidez o color
azulado alrededor de los labios.»
«Aunque el crup puede asustar a los niños y a
los padres, intente mantener la calma.»
«El crup sueñe empeorar cuando los niños
lloran o se alteran.»
«Los padres pueden ayudar a aliviar los
síntomas del crup manteniendo la calma,»
«lo que ayuda a que los niños se
tranquilicen.»
«Esto alivia la opresión alrededor de la
laringe y permite que el (la) niño(a)
respire con más facilidad.»
«Escriba o pegue aquí el contenido de su
consejo médico...»